---
ID: UiIYs
総称: 愛宕神社
名称: 愛宕神社
名称読み: アタゴジンジャ
別名: null
都道府県: 長野県
区域: 軽井沢町
緯度: 36.350819
経度: 138.630157
郵便番号: 3890102
住所: 長野県北佐久郡軽井沢町大字軽井沢字高瀬愛宕山1343番地
祭神:
  - ID: x6k
    名称: 火産霊命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-20
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年代不詳の神社の特徴

### 守護神としての歴史

- 当地方開拓当初から守護神として古来より崇敬される

### 信仰内容

- 火防の神として信仰されている
- 防火を願う氏子・崇敬者が多く集まる4月24日の春祭がある

## その他

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.nagano-jinjacho.jp/shibu/03tousin/02kitasaku/2038.htm | 神社庁 |
